כאן אסביר איך מימשתי את המשחק ואת שיטות ההרצה השונות שיצרתי ב-MakeFile.

האפשרות הראשונה - **make catan** כמו שהתבקשנו במטלה מריץ סיבוב אחד של משחק לאחר שכל שחקן שם את היישובים ההתחלתיים, כאשר כל שחקן מטיל את הקוביות ועושה פעולות 
שבאפשרותו כגון בניית ישובים, ערים, דרכים, החלפות עם שחקנים או קניית קלפי פיתוח עד שנגמר הסיבוב.
 
האפשרות השניה - **make tests** מריץ המון טסטים ופונקציונליות שבודקת שפעולות מסוימות אכן קורות, ופעולות שלא אמורות לקרות לא קורות.
על מנת לוודא את תקינות המשחק והמימוש.

האפשרות השלישית - **make fullGame** מריץ משחק שלם כאשר כל השחקנים שמים יישובים התחלתיים, ואז כל שחקן מטיל את הקוביות ועושה פעולות 
שבאפשרותו כגון בניית ישובים, ערים, דרכים, החלפות עם שחקנים או קניית קלפי פיתוח. עד ששחקן מסוים מגיע ל-10 נקודות וניצח.
כאשר הוא מנצח התוכנית עוצרת מדפיסה ברכות לשחקן המנצח ושמו, ומדפיסה את הנקודות אליהם הגיע כל שחקן.

אופן המימוש - **בניית הלוח**: הלוח מכיל וקטור של 19 hexagon שכל אחד מה-hexagon מכיל את המשאב שיש עליו, מספר מטבע, וקטור של 6 vertex ששייכים לו, ווקטור של 6 edge ששייכות לו.
במהלך בניית בלוח במחלקה Borad אנו createBoard לכל משושה נגריל את המשאב והמספר מטבע ונשלח אותו ל-createHexagon ליצירה. 
ב-createHexagon ניצור את הצלעות והקודקודים על ידי שימוש בתבנית העיצוב flyweight, ונוסיף את השכנים שלהם.
עד שלבסוף יהיה לנו את 19 המשושים שרצינו.

אופן המימוש - **ChooseStartingPlayer**: המחלקה catan מקבלת את 3 השחקנים בבנאי ומכניסה אותם לוקטור של שחקנים בפונקציה ChooseStartingPlayer. 
היא עושה זאת על ידי הגרלה של מספר בין 1-3 ולפי המספר מכניסה אותם בסדר שהיא רוצה שהשחקנים ישחקו, כך נדע את סדר המשחק.

בהתחלה כל שחקן שם שתי יישובים ושתי דרכים, לפי הסדר שחקן ראשון שם 1 שני 1 שלישי 2 שני עוד 1 ראשון אחרון כמו במשחק עצמו. 
כאשר הם מקבלים את המשאבים של היישוב השני.

אופן המימוש - **rollDice** פונקציה שנמצאת במחלקה catan ומקבלת שחקן, השחקן בעצם מטיל את הקוביות ואם בסכום הטלת שתי הקוביות יצא 7.
אז כל השחקנים שיש להם יותר מ-7 קלפי משאבים צריכים לחתוך חצי, במידה ולא יחתכו חצי מהקלפים הקיימים אצלם נקבל שגיאה שהשחקן לא ויתר על הקלפים שהוא צריך.
אם יצא כל מספר אחר כל השחקנים שיש להם ישוב או עיר בקודקוד שנמצא ב-hexagon שמכיל מטבע בעל המספר הזה יקבלו את המשאב שנמצא עליו.
במידה וקיים ישוב יקבלו קלף אחד, במידה ועיר 2 קלפים, ישוב ועיר 3 וכן הלאה.


אופן המימוש - **trade** פונקציה שנמצאת במחלקה player, מקבלת את השחקן שאיתו אמורה להתבצע ההחלפה, את הקלפים של השחקן הראשון, והקלפים של השחקן השני.
בודקת אם הם אכן קיימים ותורו של השחקן שמבצע את ההחלפה, מסירה אותם ומוסיפה לשני ומבצעת בעצם את ההחלפה.

אופן המימוש - **tradeDevelopmentCards** פונקציה שמבצעת את אותו דבר רק בין קלפי פיתוח במקום משאבים רגילים, אם השחקנים מעוניינים בכך.

אופן המימוש - **placeSettelemnt** פונקציה שנמצאת במחלקה player, מקבלת קודקוד אם הוא לא נמצא על הלוח יהיה שגיאה שהקודקוד לא קיים.
ובונה ישוב, אם זה תורו של השחקן, זה לא צמוד לישוב או עיר אחרת, זה תורו הראשון או השני (אם השני מקבל גם את המשאבים שהקודקוד נמצא ב-hexagon שלהם) או שיש לו מספיק משאבים ושתי דרכים מובילות עליו.
משנה את SettelemntOwner של הקודקוד לצבע של השחקן ומוסיף לו נקודה.

אופן המימוש - **placeCity** פונקציה שנמצאת במחלקה player, מקבלת קודקוד אם הוא לא נמצא על הלוח יהיה שגיאה שהקודקוד לא קיים.
ובונה עיר, אם זה תורו של השחקן, יש לו מספיק משאבים ועל הקודקוד הקיים יש כבר ישוב של אותו שחקן.
משנה את CityOwner של הקודקוד לצבע של השחקן ומוסיף לו נקודה.

אופן המימוש - **placeRoad** פונקציה שנמצאת במחלקה player, מקבלת צלע אם היא לא נמצאת על הלוח יהיה שגיאה שהצלע לא קיימת.
ובונה דרך, אם זה תורו של השחקן וזה צמוד לדרך ישוב או עיר קיימים, וזה תורו הראשון או השני או שיש לו מספיק משאבים.
משנה את RoadOwner של הקודקוד לצבע של השחקן.

אופן המימוש - **buyDevelopmentCard** פונקציה שנמצאת במחלקה catan, מקבלת player שרוצה לקנות קלף פיתוח.
בודקת אם תורו ואם נשארו עדיין קלפי פיתוח בחבילה, במידה וכן בודקת אם יש לו את המשאבים הדרושים.
אם כן מוסיפה לו אותו. אם מדובר בנקודת ניצחון מוסיפה לשחקן נקודה. אם זה אביר מוסיפה לכמות האבירים שלו, אם הגיע ל-3 
מוסיפה לו 2 נקודות, שאר הקלפי פיתוח הוא יצטרך להפעיל אותם בעצמו.

אופן המימוש - **gameIsEnding** פונקציה שנמצאת במחלקה catan, ובודקת האם יש שחקן שהגיע ל-10 נקודות וניצח. 
במידה וכן מדפיסה לו הודעה מזל טוב על ניצחונו.

אופן המימוש - **printPointsֿ** פונקציה שנמצאת במחלקה player ומדפיסה את הנקודות של אותו שחקן שהפעיל את הפונקציה
את שמו ואת הצבע שלו.

בנוסף הוספתי את הפונקציות **TradeWhatNeeded** **placeCities** **placeSettelments** **useDevelopmentCard** **placeRoads**
שבעצם מתנהגות כסוג של פונקציות AI יודעות לקנות משאבים/ערים/דרכים במקומות מותרים להם, וגם להשתמש בקלפי פיתוח זמינים, 
ולעשות טריידים עם שחקנים אחרים בהתאם למה שחסר לאותו שחקן. כך נוכל להריץ משחק שלם בלי כל פעם לעשות את הפעולות בעצמנו.
ולראות מי ניצח ב-make fullGame. 

המחלקה **card** מכילה שתי סוגים של קלפים קלפי פיתוח וקלפי משאב שיורשים מ-card.
כמות הקלפי המשאב לא מוגבלת, אך כמות קלפי הפיתוח מוגבלת לפי מה שהגדרנו 3 אבירים 4 נקודות ניצחון 2 מונופול 2 בניית דרכים 2 שנת שפע.
אותם נכניס בוקטור של developmentCard במחלקה catan שבעצם מנהלת את המשחק.


כמו שאמרתי ע״י make tests נריץ טסטים שבודקים את כל הפונקציות הנ״ל ובודקים שהם מתממשות כראוי.
זה בגדול רוב הפונקציות המרכזיות (:


